### 1. 标准输入输出库 `stdio.h`

- `printf()`: 打印格式化的字符串到标准输出（通常是屏幕）。
- `scanf()`: 从标准输入（通常是键盘）读取格式化的输入。
- `fprintf()` 和 `fscanf()`: 类似于 `printf()` 和 `scanf()`，但是用于文件操作。
- `sprintf()` 和 `sscanf()`: 类似于 `printf()` 和 `scanf()`，但是用于字符串操作。
- `fopen()`: 打开文件并返回一个文件指针。
- `fclose()`: 关闭一个打开的文件。
- `fread()` 和 `fwrite()`: 用于读写二进制文件。

### 2. 字符串处理库 `string.h`

- `strcpy()`: 复制一个字符串到另一个字符串。
- `strncpy()`: 复制指定长度的字符串。
- `strcat()`: 连接两个字符串。
- `strncat()`: 连接两个字符串，最多连接n个字符。
- `strcmp()`: 比较两个字符串。
- `strncmp()`: 比较两个字符串的前n个字符。
- `strlen()`: 计算字符串的长度。
- `strchr()`: 查找字符在字符串中的第一次出现。
- `strstr()`: 查找子字符串在字符串中的第一次出现。
- `strtok()`: 分割字符串为一系列的标记（token）。

### 3. 标准数学库 `math.h`

- `sin()`, `cos()`, `tan()`: 三角函数。
- `asin()`, `acos()`, `atan()`, `atan2()`: 反三角函数。
- `exp()`, `log()`, `log10()`: 指数和对数函数。
- `pow()`: 计算一个数的幂。
- `sqrt()`: 计算平方根。
- `ceil()`, `floor()`: 向上取整和向下取整。
- `fabs()`: 计算浮点数的绝对值。

### 4. 标准转换库 `stdlib.h`

- `malloc()`, `calloc()`, `realloc()`, `free()`: 动态内存分配和释放。
- `atoi()`, `atol()`, `atof()`: 将字符串转换为整数、长整数和浮点数。
- `rand()`, `srand()`: 产生伪随机数和设置随机数种子。
- `qsort()`: 快速排序函数。

### 5. 字符处理库 `ctype.h`

- `isalpha()`: 检查是否为字母字符。
- `isdigit()`: 检查是否为数字字符。
- `isalnum()`: 检查是否为字母或数字字符。
- `isspace()`: 检查是否为空白字符。
- `toupper()`, `tolower()`: 字符大小写转换。

### 6. 时间处理库 `time.h`

- `time()`: 获取当前时间。
- `difftime()`: 计算两个时间的差。
- `mktime()`: 将本地时间转换为时间戳。
- `asctime()`: 将时间结构转换为字符串。
- `strftime()`: 格式化时间为字符串。

### 7.其他

```
length = sizeof(Array) / sizeof(Array[0]) ; //数组长度：数组的大小除以一个元素的大小

int *p = (ElemType*)malloc(sizeof(ElemType) * MAXSIZE);  //创建指针数组，分配内存空间

exit(0);    //结束函数、关闭程序
```

